[본 드라마는 역사적 인물을 모티브로 한 상상력에  기초하고 있습니다. 대부분의 세부사항자 등장인물의 심리묘사는 픽션입니다.]
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 The 💞 Love Finds A Way 🛣 팀이 제작했습니다
[ 제 2화]
짐승이 한 짓이군.
한성에 호랑이가 들어와 벌써 열두명이나 죽였다하옵니다.
틀림없이 그 호랑이 짓입니다.
사람이 셋이나 죽었는데
어째서 아무도 오지 않는가
-쫓아라.
-저하.
저하! 가자!
우익위는 동쪽으로 이동해 범이 민가로 내려가지 못하게 막아라.
예.
가지.
저하.
아직 살아있습니다.
쫓기고 있다는 걸 알아챈 모양입니다.
끌고가던 먹이도 버리고 달아난 걸 보니.
사람에 대해 아는 놈이군.
아주 교활하고 영리한 녀석입니다.
우익위는 그자를 살려 혜민서로 데려가라.
예.
무사히 돌아오셔서 다행입니다!
왕명도 없이 출궁하시다니요
소인이 얼마나 마음을 졸였는지 아십니까?
혜민서로 데려간 이는 어찌되었는가?
치료를 받게 하였으나 결국 목숨을 잃었다 하옵니다.
오늘부터 모든 익위사들을 움직여 호랑이를 쫓게.
저하, 주상전하의 윤허가 필요한 일입니다.
내가 전하께 직접 상소를 써서 올리지.
반드시 전하의 윤허를 받—
세손저하!
감히 세손저하께! 자객이냐!
아닙니다! 전 그냥 생각시입니다!
어서 저하부터 구하시게!
먼저 들어가시오.
나는 물이 무서워서...
어우 난 내관이 더 무섭소!
염려마십시오!
제가 모셔오겠습니다!
-저하!
-아 빨리 좀 벗겨주쇼!
저하! 조심하십시오! 자객일지 모릅니다!
아닙니다! 전 그냥 생각시입니다!
저하, 무사하시옵니까!
괜찮으시옵니까?
아 이놈의 갑옷이 왜 안 벗겨져?!
소인이 부축해드릴 것이니 걱정마시옵소서!
저하, 무사하시옵니까?
소인이 부축해...
-저하!
저하, 저하!
-저하
-저하..
괜찮으십니까?
저하
세손저하.
저하, 세손저하!
이!
세손저하..
소인이 죽을죄를 지었나이다.
한번만 용서해주신다면
저하의 은덕을 뼛속깊이 새겨 결코 잊지 않겠나이다.
어리석고 미욱한 소인을 제발 용서해주시옵소서 저하..
저하께선 이미 떠나셨다.
예?
저하께서 너더러 반성문을 써오라신다.
반성문이요?
겨우 그걸로 되옵니까?
한번 열심히 써 보거라.
사흘후까지 동궁으로 들고와라.
겨우 반성문으로 되나?
난 아직도 믿기지가 않아.
내가 상감마마의 손녀분들과 책을 필사하다니.
동무처럼 사이좋게 다과도 나눠먹고 말이야.
근데 덕임이가 많이 늦네.
이러다가 두분 자가께서 먼저 오시는 거 아니야?
제일 먼저 와야할 사람이!
덕임아!
-너 대체...
-히익, 왜 다 홀딱 젖어있어?
덕임아, 무슨일이니?
어머나, 우리 오라버니를 만났다고?
예, 일궁자가.
오라버니 인상이 어떻디?
그만하면 사내대장부답게 잘생기신 것 같지 않니?
소인이 감히 세손저하의 예안을 뵐 수 없는지라..
그래. 오라버니께서 따로 하신 말씀은 없고?
실은,
소인이 죄를 지어 벌을 받게되었나이다.
큰 벌은 아니옵고, 그저 반성문을 써오라 하명하셨나이다.
반성문?
덕임아... 정 힘들면 그냥 우리집으로 와.
알았지?
우리집에 와도 괜찮다.
예?
나라면 영희랑 복연이 안 껴줬어.
우리가 친한 건 친한거고, 걔들이 글씨 못 쓰는 건 사실이니까.
부탁한다고 덥썩 받아주고.
걔들이 틀리는 거 고치느라 밤새도록 일하고.
얻은 거 하나 없이.
왜 그렇게 맹하게 굴어?
얻은 게 왜 없어? 기뻐하는 얼굴들을 봤는데.
대단한 일도 아니고, 그냥 같이 일할 수 있게 해준 거 뿐인데
저렇게들 기뻐하잖아.
그래서, 매번 이렇게 손해보고 살거야?
경희야, 어차피 우리는 궁녀잖아.
평생 궁밖으로 못 나가는.
조금 이득을 보든, 손해를 보든
다 부질없다는 생각 안들어?
여기선 내가 나로서 할 수 있는 일이 별로 없어.
설령 사소한 거라도 좋아.
선택이라는 걸 하며 살고 싶어.
영희와 복연이를 껴주기로 한 건
내 선택이야.
불을 밝히고 사방을 경계하라.
예!
대전의 귀에 들어가지 않도록 조심하거라.
예.
저하께서 기다리고 계시오.
죄인지자 불위군왕
동독회를 소집하게.
저하, 날이 밝기를 기다리심이..
지금 움직이시면 대전의 귀에 들어갑니다.
전하께서 이 익명서의 내용을 아시는 것이
득이 될지 해가 될지 판단이 서질 않습니다.
저하께선 확신하시옵니까.
소인이 저하를 위해 범인을 잡을 것이옵니다.
어쩌면 몇년이 걸리고, 설사 수십년이 걸릴지라도
반드시 그리할 것이옵니다.
소인을 기다려주시겠습니까.
수십년은 좀, 심하군.
"소인의 크나큰 잘못을"
"너그럽게 용서해주신 세손저하의 자비로움을"
"각골난망, 뼛속깊이 새길 것이며"
"결초보은, 반드시 보답할 것이옵니다."
"천세천세천천세, 만수무강하시옵소서!"
됐어. 완벽해.
덕임아!
이것 좀 꽂아봐.
사월이가 영, 못해.
마마님.
세손저하는 보통 언제쯤 가장 기분이 좋으신가요?
글쎄다.
보통은 낮것상을 받고
시강관들과 담소를 나누실 때.
그건 왜 묻지?
그냥, 궁금..해서..
그게 왜, 궁금해졌지?
그게...
마마님, 제조상궁 마마님 오셨어요.
조보에는 특별한 소식이 없더군.
대전마마와 중궁전마마께서도 편안히 침수드셨다고.
다만,
간밤에 동궁에 뭔가 일이 있었던 모양이야.
동궁에 불이 밤새 켜져있었다지?
별일 아니면 좋겠네만
왠지 염려가 되는군.
동궁의 궁인들은 번을 선 이들이 돌아오면 내게 보고하도록.
예, 마마님.
오늘 하루도 수고들하게.
왠지 저하께서 심기가 엄-청 불편하실 거 같다.
아침부터 일하기 싫어지네.
나비야, 좋은 아침!
대학연의보
[위국자 막급어양민]
한 나라를 다스리는데…
백성을 부양하는 것보다 더 급한 일은 없다.
대학연의보에 실린 이 구절이야말로
저하께서 평생 기억하셔야 할 덕목인줄 아뢰옵니다.
명심하겠소.
저하께서는 한 나라의 국본이 아니라
평범한 필부가 되고 싶다, 원하신 적 있으십니까?
한 번도 없소.
왕세손이라는 자리가 너무 무겁게 느껴지신 적은 없으셨습니까?
천명을 받은 자가 어찌 불평을 하겠소.
나는 왕세손으로 태어나 훌륭한 글을 마음껏 읽을 수 있고
박식한 인재를 두루 부릴 수도 있소.
나의 재주를 온전히 이 나라 조선을 위해 쓸 수 있다는 보람은
무엇과도 바꿀 수 없소.
그래도 힘들지는 않으시옵니까?
굶주림에 지친 백성들이 있는데 어찌 불평을 하겠소.
비단옷을 입고,
귀한 음식을 먹는 주제에 불평을 늘어놓는다면
모렴치한 소인배나 다름없을 것이오.
훌륭하신 답변이옵니다 저하.
하늘의 명이 내게 내려와
장차 나 한 사람이 한 나라의 운명을 짊어지게 될 것이오.
그 천명 앞에
결코 숨지도, 도망가지도 않겠소.
궁녀들은 다들 세손저하가 무섭다고
호랑이 동궁마마라고 부른다?
세손저하가 계시는 전각은 도깨비 전각이라고 부르고.
하지만 난, 세손저하가
훌륭하신 분인 것 같아.
네가 서고를 지키는 궁녀냐.
예.
여기선 서연 장소가 잘 보이는구나.
소리도, 잘 들리겠지?
근래에 수상한 것을 보거나 들은 적이 있느냐.
예?
두 번 하문하게 하지 마라.
남몰래 이 근처를 기웃거리는 자는 없었느냐?
염탐하는 자가, 없었단 말이냐?
대체 누가 누구를 염탐한단 말씀입니까?
그보다, 대체 누구십니까?
누구시길래 갑자기 들이닥쳐서 마구 캐물으십니까?
나는!
네가 알 것 없다.
이제 제대로 털어놓을 마음이 생겼구나.
겨우 이깟 돈으로 궁녀를 매수하려 드십니까?
지금 닷냥이 부족하다고?
아무렴 제가 겨우 닷냥짜린 줄 아십니까?
이곳은 동궁의 서고입니다.
낡고 오래되어 세손저하께서 찾지 않으신다 한들
국본의 처소임은 분명하죠.
저 또한 아직 생각시지만 엄연히 동궁의 궁녀입니다.
어찌 불경하게 세손저하의 사람을 매수하려 드십니까?
니가, 세손저하의 사람이라고?
동궁의 궁녀라니까요!
궁녀에게 무슨 신의가 있다고.
당장 나가십시오.
어허, 뭐하는 짓이냐.
하지마라.
이거 더럽습니다!
더러운 거 아니까 그만 하라고.
-나가십시오! 나가, 나가!
-그만하라질 않느냐!
-내가.. 내가 내발로 나갈 것이다!
-나가! 나가!
감히 손을 대는 것이냐!
어허! 잠시만 기다려보라질 않았느냐!
이런!
내가 누군지 아느냐!
내가...
내..
내가 여기 주인인데.
허우대는 멀쩡해가지고 별 이상한 놈을 다 보겠네.
뭐하니?
전 분명히 돌려줬어요.
바닥에 떨어진 건 임자없는 돈이니까 누구든 챙겨야죠.
뭔 소리야?
쓸데없는 소리말고 얼른 제조상궁 마마님께 가봐라.
널 부르신다.
이 밤중에요?
밤늦게 미안하구나.
새로운 필사일을 하나 맡기고 싶다만.
-주자대전인데.
-예?
할 수 있겠니?
송구하옵니다.
지금 필사하고 있는 대학연의보도 무리이옵니다.
잘 하고 있지 않니.
그것이... 소인의 실력이 아닌지라...
남에게 물으며 해냈더래도, 네가 해낸 것이지.
주자대전
송구하옵니다.
역시.
나는 네가 마음에 든다.
주자대전
나라의 돈은 모두 백성에게서 나온다.
만약 절제하지 않아 써야할 곳에 결손이 생기면
Jei neribojate savęs ir trūksta toje srityje, kurią turite naudoti,
대학연의보는 이걸로 마치겠습니다.
잠시 쉬십시오.
소인은 한식경 후에 다시 오겠습니다.
대학연의보
그거 아니?
난 니가 무섭다.
생각시에겐 너무 귀한 패물이라 무서우냐?
놀랬잖습니까. 인기척도 없이.
그 귀한 걸, 어찌 손에 넣었는지 궁금하구나.
돌아가십시오. 아무리 캐물으셔도 소용없으니.
돈을 받지 않네 뭐네, 잘난 체를 한 주제에.
내가 어리석었구나.
코앞에 세작을 두고 의심조차 못했으니.
도대체 무슨 말씀입니까?
니까짓게 감히 동궁의 궁녀고, 세손저하의 사람이라고?
이거 놓으십시오!
누구십니까? 이름부터 대십시오.
하찮은 생각시에게 왜 내 이름을 알려줘야 하느냐.
생각시라고 무시하지 마십시오.
저도 나중엔 정5품 상궁까지는 될 수 있는 몸입니다.
-그래?
-정5품 상궁
나도 나중에 정5품 상궁까지는 될 수 있는 몸이야.
그 아이도 생각시였지.
-해명해봐라.
-예?
어째서 서연을 몰래 엿듣고
동궁이 배우는 책까지 구해서 가지고 있었는지
해명해보란 말이다.
필사일?
궁녀들이 비번일 때 부업으로 많이 합니다.
대학연의보를?
저도 어려워서 필사하기 싫었습니다.
그렇다고 매번 일감을 골라받을 수도 없고.
정말 네가 필사한 거 맞느냐?
-예?
-경험많은 상궁도 아니고.
생각시 따위가
어찌 이런 글씨를 쓸 수 있냔 말이다.
말도 안 돼.
어찌 생각시 따위가...
아까부터 생각시, 생각시, 자꾸 사람 하찮게 보는데
그러시는 분은 얼마나 잘나셨습니까?
시강관이면 뭐 그리도 대단한 겁니까?
시강관이라니.
어째 목소리가 귀에 익다 했습니다.
저기서, 세손저하를 보필하는 시강관들 중 한 분,
맞죠?
그래,
시강관이다.
이름이 어찌되십니까?
홍덕로다.
겸사서직을
맡고있지.
겸사서 나으리?
거짓말.
왜?
왜, 난 겸사서가 맞다.
겸사서 나으리는 엄청 꽃미남이랬는데...
-뭐?
-한성 제일 가는 미남자라 흠모하는 여인네가 한둘이 아니라고 들었는데...
실물을 보니
실망이다?
아니, 뭐, 소문이라는 게 원래 그렇죠 뭐.
국본의 언행은
함부로 엿듣는 게 아니다.
확실한 증좌를 잡지 못해 오늘은 봐주겠지만
너...
그 행동거지를 조심하여라.
한성 제일 가는 미남자라
야.
너 지금 나한테 소금뿌렸냐?
좋은 말로 할 때 이 문 열어라.
어서!
너,
지금 이게...
소금?
저...
ㅈ..저런
저하.
한성 제일가는
미남자.
-예?
-어, 아닐세.
저하.
송구하오나
잠시만.
포도청에서 주상전하께 올린 계본입니다.
읽어보십시오.
됐네.
무능한 것들의 변명을 읽어 뭘하겠는가?
지나치게 날이 서 계십니다.
동궁궁녀들이 저하를 대하기 무섭다
소인에게 하소연을 합니다.
궁녀들따위 뭐라 지껄여대든...
소인의 사정이라면
좀 봐 주시겠습니까/
모시는 주인의 심기가 불편하니
마음이 무겁습니다.
모시고 가고 싶은데가 있습니다.
오늘이 궁녀들의 축제날인가?
열흘후입니다.
지금 연습중이지요.
다들 저리 놀면
웃전의 시중은 누가 드는가?
상궁들이 나인들의 일을 대신한다 합니다.
신들이 났구만.
당일엔 내관과 별관들도 몰래 구경을 온다 합답니다.
궁녀들이 도락을 즐기다니...
얹짠으십니까?
쓸데없는 놀음들이나...
됐네. 웃전께서 허하신 일이니.
성가 덕임이 책을 읽습니다. 줄을 서시오!
모두 줄을 서십시오!
자 날이면 날마다 오는 전기수가 아닙니다.
성가 덕임이 책을 읽습니다. 줄을 서십시오!
모두 줄을 서십시오!
오늘 읽어드릴 소설은
한 제후국 왕실에서 있었던
두 형제의 비극에 관한 이야기입니다.
우리는 같은 어미의 배에서 태어난 형제이건만
어찌하여 부황께서는 나만을 미워하실까?
어린 네가 자랄수록
나의 괴로움은 커져간다.
네가 있기에
나는 더이상
필요가 없구나.
너를 총애 하실수록
나를 미워하신다.
자해가 깊어질수록
증오가 무르익는다.
어린 아우야
너는
나를 죽이기 위해 태어났구나.
너로인해 아비의 총애를 잃고
나는 끝없이 정말한다.
너와 나는 형제이기에
서로가 닮았거는
어찌하여 우리의 처지는
이리도 달라졌는가?
오지말라 하였잖니.
하오나...
궐 밖으로 나간다 하여
아바마마께 인사 드리고 싶어...
어린 자식이
부모에게 인사드리고 싶어 찾아왔을 뿐입니다.
자기 자식을 모르시겠습니까?
나는 부모를 모르는 놈인데 자식인들 알겠소?
어서 가거라.
주상전하께서 너만을 데리고 가신다 하지 않았느냐!
할바마마께서
나만을 데리고 가신다고
그럼 아바마마는
저 아이가 있는 한 나는 필요없어!
나를 죽이기 위해 태어난 아이란 말일세.
- 아닙니다.
- 나를 죽이기 위해 태어난 아이란 말일세!
너는 나를 죽이기 위해 태어났구나.
나를 죽이기 위해 태어난 아이란 말일세!
오늘은 여기까지 읽어드리겠습니다.
더 읽어줘요.
돌아가세.
예.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 The 💞 Love Finds A Way 🛣 팀이 제작했습니다
밤중에도 필사일을 하느냐?
그리 재물을 긁어 모으고도
부족한가 보지?
아니...
왜 여기에 계십니까?
혼자 있고 싶어 찾은 곳이다.
방해한 건 너야.
예. 혼자 계십시오.
제법 돈벌이가 되는냐?
예?
패관소설 말이다.
사람들이
좋아는 합니다.
난 싫다.
소설따윈 마음만 어지럽히지.
헛된 호기심을 자극하여
그저 뒤를 궁금하게 만드는게 목적 아니더냐.
넌 그저
네 재주를 이용해 돈벌이만 하면 그만이겠지.
듣는사람이 어떤 심정이 되던
알게 무엇이랴.
제가 책 읽는 건 어찌 아셨습니까?
궁녀 처소에 가셨습니까?
함부로 가면 큰일나는거 모르십니까?
읽지마라.
넌 사람들에게 책을 읽어주면 아니될 사람이다.
아니. 자기가 뭔데...
나보고 책을 읽으라 마라야.
안그래?
- 덕임아.
- 애당초 자기가 남이 책읽는 것 몰래 엿듣고.
일감이 더 늘었어.
혼자 할 수 있겠니?
예, 마마님.
힘들면 말해.
먼저 말하지 않으면
아무도 알아주지 않는다.
염려마세요.
덕임아.
너가 만난분이 정말 겸사서 나으리라면
남들 앞에서 함부로 그분 욕하면 안돼.
- 왜?
- 잡혀가는 수가 있어.
한밤중에 끌려가 우물에 던져질지도 몰라.
누구한테?
한 번에 뽑는거야.
아, 이게 뭐야?
아 왜 맨날 쟤만 돼?
됐다.
됐다!
내일은 뵈실거에요.
덕임아! 영희야!
내가, 내가 제비를 뽑았어!
내일 아침 겸사서 나으리께 내가 물을 드릴거야.
물? 무슨 물?
겸사서 나으리는
매일 아침 입궐하실 때마다
저 우물가에서 물을 한 잔 드시거든.
내일 아침엔 내가 드릴거야.
나 너무 행복해!
겸사서 나으리는 너무너무 멋진 분이야.
그 분이 지나가고 나면 어디선가
봄바람이 부는 것 같애.
무슨 봄바람?
말끝마다 칼바람이던데.
그런사람을 연모하는 궁녀가 수두룩 하다네.
어후 이해 안돼.
괜찮으시오, 항아님?
괜찮습니다.
여긴 한쪽이 비켜서질 안으면 지나갈 수가 없소.
내가 비켜 설테니
먼저 지나가시오.
항아님!
이것을 떨어뜨리셨소.
항아님과 잘 어울리오.
저런사람이 겸사서 나으리라면,
나도 이해 해.
상감마마
겸사서가 들었사옵니다.
어, 들어 오라고 해.
주상전하.
부르셨사옵니까?
이리, 이리 가까이 앉아봐.
얘, 덕로야.
세손 말이다.
하루가 멀다하고 상소를 올려대는데.
이러다 호랑이 잡기 전에 이놈아
이 늙은 할애비부터 잡겠어.
그리고
이기사를 동원해 호랑이를 잡는 건 아니 돼.
이기사는 세손을 지키라고 있는 군사지않니.
헌데 어디를 보내겠다는게야?
동궁으로 돌아가 전하의 어명을 전하겠나이다.
그래, 어서가봐.
전하!
하문하실 일이 있지 않사옵니까?
사흘전 동궁의 불이 밤새 켜져 있었습니다.
응, 어 아 참 그렇지.
그래.
무슨일 있었니?
모르니?
겸사서는 모르는 모양입니다.
겸사서가 모르면 누가 알겠습니까?
아니면 동궁이 직접 와 주상전하께 해명을 해야지요.
신첩이 답을 알 듯 하옵니다.
아, 그래요?
곧 궁녀들의 축제가 있습니다.
신첩이 직접 윤허한 일이지요.
궁녀들만의 놀이인데
몰래 구경하는 이들이 많습니다.
아마 세손도
밤새 구경을 했나 보옵니다.
신첩도 늦은 밤까지 밤하늘을 보았나이다.
과인과 함께 구경을 하시지 그러셨소.
당일이 되면 중궁전에 자리를 마련하여
전하를 모시겠나이다.
그래요, 그래요.
저하께서
너더러 반성문을 써 오라신다.
세손저하를 알현하러 왔다고?
네.
저하께서는 존현각에 계서.
이쪽으로 쭉 가면 나올거야.
고맙습니다.
저하께서는 방금전 경원당으로 가셨는데.
천한정에 계셔.
얘!
너 혹시 개천 소나무 골짜기 근처에 산 적 있니?
월해언니!
역시 덕임이 맞구나!
뭐 그런거로 질질 짜고 그래?
어리숙한 생각시 놀리는 건 당연한 거야.
나중에 계례식 치루고 정식으로 나인이 되면 무시무시한 신참례가 기다린다.
신참례요?
다들 치르는 거니까 미리 겁먹을 건 없고.
근데 오늘은 왜 온거야?
잘한다. 생각시 주제에 벌써부터 주인한테 찍혀?
저하. 생각시 성가 덕임이 알현을 청하옵니다.
저하께서 들라 하신다.
소인 성가 덕임.
세손저하께서 일전에 하명하신 반성문을 써왔나이다.
저하께서 반성문을 가져오라 명 하신다.
소인에 크나큰 잘못을 너그럽게 용서해주신
세손저하의 자비로움을---
누가 읽으라 하였느냐? 가져 오랬더니.
예?
이 필체는...
말도 안돼.
뭐야? 너였어?
첫 줄이 틀렸다.
다음 줄도.
불경하다!
송구하옵니다, 저하.
저하께서 틀린 곳을 고쳐 다시 써오라 명하신다.
근데 그는 언제 올지도 모르잖아.
서 상궁마마님께 이실직고 해야되나.
나으리께서 늘 드시는 우물가의 물입니다.
필요한게 있으시면 언제든 소인에게 말씀을---
원하는 게 뭐냐?
난 일각도 허투루 쓸수 없는 몸이다.
할말 있으면 빨리 말해.
뭐가 틀린건지 도저히 모르겠습니다.
왜 모르겠다는 건지 도저히 모르겠군.
부디 가르침을 주십시오, 나으리.
호랑이.
예?
이 서고에 있는 호랑이에 관한 책을 전부 찾아와라.
호랑이요?
전부라면 시간이 꽤 걸릴텐데.
당연히 제가 전부 찾아 드리겠습니다, 나으리.
소인의 크나큰 잘못을 너그럽게 용서해주신 세손저하의 자비로움을---
잠깐.
세손저하가 널 언제 용서했느냐?
예?
반성문을 쓰라는 건
그 내용을 보고 용서를 할지 말지 정한다는 것이다.
허니 네가 그날 왜 연못가로 굴러 떨어졌는지
무슨일이 있어 지엄한 궐안을 그리 망둥이처럼 뛰어다녔는지
전후사정을 상세히 적어야지.
특히 이 부분, 너는 목숨이 아깝지도 않은 것이냐?
천세는 주상전하께 올리는 선호다. 어찌 불경하게 저하에게 올리느냐?
전 잘 모르고...
좋아보이는 건 아무거나 다 갔다 붙였겠지.
고맙습니다. 어찌 고쳐야 할지 좀 알겠습니다.
다음엔 제 반성문 통을 받을 수 있겠네요.
세손저하.
어디서 감히!
저...
백번.
저하께서 틀린 글자를 백번씩
다시 써오라 명하신다.
두고보래지 않았느냐.
감봉이 훨 났습니다.
차라리 회초리를 맡겠다고요.
반성문이라면 정말 치가 떨립니다.
반성문이 뭐가 나빠?
스스로 잘못을 깨달을 수 있도록 기회를 주는 것인데.
기회고 뭐고 지렁이도 밟으면 꿈틀댑니다.
세손저하만 생각하면 자다가도 잠이 확 달아나는게
이렇게 아랫사람을 괴롭히는 분이 성군이 되시겠습니까?
지금 감히 세손저하를 욕하는 것이냐?
이거나 받으십시오.
이 지도가 여기 있었구나.
아시는 겁니까?
아버지께서 가지고 계셨던...
아니다. 필요한 지도였는데 잘 찾았다.
무슨 지도인데 그러십니까?
도성전도.
도성전도야 흔하지 않습니까?
산짐승들의 활동영역.
착호갑사들이 몰이사냥을 했던 동선.
그물과 찰코를 설치했던 위치까지 전부 표시 되어있어.
호랑이를 잡는데 도움이 되겠구나.
왜 호랑이에 대해 조사하시나 했더니.
도성에 나타난 호랑이 때문입니까?
어제 또 사람이 죽었다.
지도가 도움이 된다면 더 찾아드리겠습니다.
착호갑사의 훈련기록도 도움이 되겠지요?
내가 고맙다고 해야 돼?
서 상궁님 지금부터 중요한 얘기를 할 터이니 잘 들으십시오.
예?
반성문 때문에 동궁에 드나드는 생각시 말입니다.
서 상궁님의 제자라 하셨지요.
예.
그 생각시만 나타나면 세손저하의 고뿔이 갑자기 심해지십니다.
인후통이 심해져 말도 막 어떠떠 하시면서
정신을 못 차리시지요.
그럴수가?
혹시 고뿔귀신이라고 들어는 보셨습니까?
그런 귀신이 있습니까?
아무래도 그 생각시한테 고뿔귀신이 붙었는데
그 귀신이 세손저하께 옮겨간 모양입니다.
그럼...
굿당에 가서 액댐이라도 할까요?
아주 좋은 생각이십니다.
저.
고뿔귀신이라니?
상궁은 그런 허황된 미신을 믿는가?
그리고 굿당이라니?
궁인이 굿을 하는 걸 금지 한지가 언젠데.
하오나 좌익이가...
됐으니 그만 나가봐라.
예, 저하.
- 가까이 와서 앉게.
- 송구하옵니다, 저하.
고뿔귀신 얘기는 소인이 한 게 맞사오나---
두 번 말하게 하지 마라.
이것은 착호갑사들이 쓰던 지도가 아닙니까?
큰 도움이 되겠습니다, 저하.
이기사들과 함께 이 동선부터 확인해야겠네.
저하. 주상전하의 윤허는...?
받지 못하였네.
정말 괜찮으시겠습니까?
오늘로 27명이나 죽었네. 더는 기다릴 수 없어.
해시까지 모두 모이라 전하게.
예, 저하.
소인이 어찌 잘못을 뉘우치지 않겠나이까?
감봉을 하실 수도 있고 회초리를 치실수도 있는데
굳이 반성문을 쓰라 하심은 소인에게 스스로 잘못을 뉘우칠 기회를 주시는 것.
저하의 은혜에 그저 망극할 따름이옵니다.
어쭈? 요것봐라.
새로운 반성문을 써오너라.
주제는...
속으로는 딴 생각을 하면서 겉으로는 아닌척
번지르르 한 글을 써서 올린 죄.
실성을 했구만.
또 물어볼게 남았느냐?
아닙니다.
사람 해치는 호랑이 잡느라고 고생하시네요.
원래 직접하실 일도 아닐텐데.
내가 아니면 누가 하느냐?
그야...
한성군은 포도청에 책임을 미루고.
포도청은 이미 사라진 착호갑사 타령이나 하고 있고.
사람은 매일 죽어나가는데 책임지는 이는 하나 없지.
그러니 내가 나설 수밖에.
훌륭하십니다.
진심입니다. 훌륭하십니다.
왜--왜 웃으십니까?
생각해보니
줄곳 서고에 있는 모습만 봤구나.
다른 때는 어찌 지내느냐?
뭐, 비슷합니다.
책을 필사하거나 사람들에게 읽어주거나.
바느질은 싫어해서 잘 않하고.
너 여전히 폐관 소설을 읽어주고 있느냐?
내 분명 읽지 말라 했는데.
아 제가 책을 읽어주든 말든 나으리와 무슨 상관입니까?
내 명이래도!
그러니까 제가 왜 그 명을 따라야 하느냐고요?
나으리가 제 웃전이라도 되십니까?
마침 오늘 밤이라도 책을 읽겠네요.
뭐?
오늘이 저희 궁녀들의 축젯날입니다.
궁녀들 다 모아놓고 제가 책을 읽어주기로 했죠.
예? 오늘 밤 번을 서라고요?
그렇게 됐어.
저 혼자요?
딴 얘들은 다 축제에 가서 노는데 저만 번을 서라고요?
아니 뭐 어쩌라고? 세손저하께서 직접 내리신 명이야.
왜? 저하께 따져 묻기라고 할까?
개!
저하.
- 발톱의 크기를 봤을 때---
- 저하.
저하, 호랑이의 흔적이 궐까지 이어집니다.
지금 당장 궐로 돌아간다.
예!
따라오너라.
나으리. 무슨 일이십니까?
다짜고짜 왜 이러십니까?
가면서 설명하마.
이유부터 말씀하십시오.
위험할 건 안다.
하지만 너밖에 없어. 오직 너만이 할 수 있는 일이야.
예?
대체 무슨...
책을 읽어다오.
부탁한다.
사람들 앞에서 책을 읽어라.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 The 💞 Love Finds A Way 🛣 팀이 제작했습니다
♫ 내내 바라고 바라던 일이라면  ♫
♫ 무엇도 망설일 것  ♫
♫ 하나 없는 오직  ♫
호랑이?
뭔가 방도라도 있는거야?
세상일엔 다 때가 있는 법이다.
좀 더 상황을 지켜보도록 하지요.
궁녀들이 다 호랑이 밥 될때까지 기다려야 합니까?
아마 그것이 정답인가 보오.
살려주세요!
덕임아, 우리 잘 할 수 있을까?
너희가 날 도와줘. 한 사람도 다치지 않고 이 곳을 빠져나가게 만들 거야.
나 책을 읽을 거야.
♫ 나 여기 있을게  ♫